---
layout: post
title: "iOS学习"
date: 2016-12-28 
description: "一些iOS问题的学习和解答"
tag: iOS 
---   

### 1.什么是arc? (arc是为了解决什么问题诞生)

Automatic Reference Counting 自动引用计数 即ARC 是iOS5推出的,使用ARC解决了手动内存管理的麻烦,可以不用写retain,release和autorelease三个关键字.

当ARC开启时,编译器将自动在代码合适的地方插入retain,release,autorelease.

ARC的基本原则:只要摸个对象被__strong指针指向,那么它将不会被销毁.如果对象没有被任何strong指针指向,那么就将被销毁.__weak类型的指针也可以指向对象,但是并不会持有该对象.

那么ARC是为了解决什么问题诞生的呢?

MRC下内存管理的缺点:
1.当我没要释放一堆内存的时候,首先要确定指向这个堆空间的指针被release了.
2.释放指针指向的堆空间,首先要确定哪些指针指向同一个堆,这些指针只能释放一次.(MRC下谁创建谁释放,避免重复释放)
3.模块化操作时,对象可能被多个模块创建和使用,不能确定最后由谁去释放.
4.多线程操作时,不能确定哪个线程最后使用完毕


------

###2.请解释以下keywords的区别： assign vs weak,   __block vs __weak

assign vs weak
在MRC下使用retain修饰对象类型,使用assign实现基本类型.
在ARC环境下,strong相当于retain,weak相当于assign,但是weak只能修饰对象类型,而assign使用于修饰基本类型
__block vs __weak
__block对象在block中是可以被修改,重新赋值的.
__weak变量修饰符的对象,作用等同于定义为weak的property.不会导致循环引用.
1.__block不管是ARC还是MRC模式下可以使用,可以修饰对象,还可以修饰基本数据类型.
2.__weak只能在ARC模式下使用,也只能修饰对象,不能修饰基本数据类型.
3.__block对象可以在block中被重新赋值,__weak不可以.
4.__bloc对象在ARC下可能会导致循环引用,非ARC下会避免循环引用,__weak只在ARC下使用,可以避免循环引用.


-----

###3.__block在arc和非arc下含义一样吗？

首先理解Block和__block变量的本质.
Block === 栈上结构体实例
block === 栈上block结构体实例

截获__block变量对象
在ARC中,block修饰的变量会引用到,并且计数+1
在非ARC中,block修饰的变量的引用计数不变的.

1.在MRC时代,block修饰,可以避免引用;ARC时代,block修饰,同样会引起循环引用;
2.block不管是ARC还是MRC模式下都可以使用,可以修饰对象,还可以修饰基本数据类型;
3.weak只能在ARC模式下使用,也只能修饰对象,不能修饰基本数据类型;
4.block对象可以在block中被重新赋值,weak不可以;


------

###4.使用atomic一定是线程安全的吗？

当使用atomic时,虽然对属性的读和写是原子性的,但是仍然可能出现线程错误:当线程A进行写操作,这时其他线程的读或者写操作会因为该操作而等待.当A线程的写操作结束后,B线程进行写操作,然后当A线程需要读操作时,却获得了在B线程中的值,这就破坏了线程安全,如果有线程C在A线程读操作前release了该属性,那么嗨会导致程序崩溃,所以仅仅使用atomic并不会使得线程安全,我们还要为线程添加lock来确保线程安全.


------

###5.描述一个你遇到过的retain cycle例子。

retain cycle,翻译叫保留环.
既然父对象持有子对象,而子对象随父对象释放而释放,如果两个对象相互为父对象怎么办?

比如A和B两个对象,A持有B,B同时持有A,A只有B释放之后才能释放,同样B只有A释放后才能释放,双方都在等对方释放的时候,retain cycle就形成了,然后就永远都不会释放了,最终内存泄漏了.

要么尽量保持子对象引用父对象的时候使用弱引用,也就是assign;
要么及时地将造成retain cycle中的一个变量设置为nil,将环break掉.

block中出现retain cycle,因为block本身也可以看做一个对象,也存在生命周期,也可以被持有.可以在A对象持有的block对象设置为nil,如此一来retain cycle被破坏掉,前提是不再需要再次回调block了

在ARC中父子对象关系  可以把B对象中代表A对象定义成weak
在Swift语言中，代表父类的变量是个弱变量的事实迫使我们将其定义为可选类型。不使用可选类型的另一种做法是将父类型对象声明为“unowned”

GCD中dispatch_async (一般不会出现retain cycle)

代理方法:代理是使用弱引用避免retain cycle的经典场景

可以使用Instruments调试retain cycle


------

###6.+(void)load;   +(void)initialize；有什么用处？

两个方法都可以进行一些类的初始化操作

+(void)load 方法只要加入了工程中,进行了编译,且.m中实现了这个方法,都会调用一次,值得注意的是没实现子类是不会调用的,就算父类实现了也不行.

+(void)initialize 在发送第一条消息给类的时候进行调用,跟load方法不同之处在于,比较迟,可实现懒加载,切父类.m实现了该方法,子类不实现也会调用父类.

------

###7.为什么其他语言里叫函数调用，Object-C里则叫给我对象发消息

在java中,类和方法在编译期就绑定在一起
在OC中,方法调用时向类发送消息,如[baby cry] 在运行时会转成objc_msgSend(baby,cry),向对象发送消息时根据isa指针找到类,在根据类的调度表查找方法,没找到方法择在父类中查找直至基类,如果始终没有好到返回nil.
Objective-C 的 Runtime 铸就了它动态语言的特性。Objc Runtime使得C具有了面向对象能力，在程序运行时创建，检查，修改类、对象和它们的方法。可以使用runtime的一系列方法实现。

runtime理解
获取列表:
方法调用:
拦截调用:
动态添加方法:
关联对象:
方法交换:
1.方法交换对于我来说更像是实现一种思想的最佳技术：AOP面向切面编程。
2.既然是切面，就一定不要忘记，交换完再调回自己。
3.一定要保证只交换一次，否则就会很乱。
4.最后，据说这个技术很危险，谨慎使用。


------

###8.什么是method swizzling?

方法交换
具体的做法，
首先，用Categroy建立自己的方法。
在+load方法中去实现方法交换的代码（load可以保证被调用，其他方法都不靠谱）

`
Method ori_Method =  class_getInstanceMethod([MYclass class], @selector(lastObject));  
Method my_Method = class_getInstanceMethod([MYclass class], @selector(myLastObject));  
method_exchangeImplementations(ori_Method, my_Method);

`

------

###9.UIView和CALayer是啥关系？

view是对layer的一种封装,对view的很多操作事实上是对layer的操作
1.UIView可以响应事件,layer不可以.
2.UIView是CALayer的delegate;
3.UIView主要处理事件,CALayer负责绘制就更好
4.每个UIView内部都有一个CALayer在背后提供内容的绘制和显示,并且UIView的尺寸样式都由内部的Layer所提供.两者都有树状层级结构,layer内部有SunLayer,View内部有SubViews,但是Layer比View多了个AnchorPoint


------

###10.如何高性能的给UIImageView加个圆角？

UIBezierPath给图片进行切角处理

iOS提供两套绘图框架,UIBezierPath和Core Graphics.前者属于UIKit,其实是对Core Graphics框架关于path的进一步封装,所以比较简单,但Core Graphics更接近底层,所以更加强大.

UIBezierPath:
1.重写drawRect方法.但不需要我们自己获取当前上下文context;
2.创建相应图形的UIBezierPath对象,并设置一些修饰属性;
3.渲染,完成绘制.
[绘图学习-UIBezierPath](http://www.jianshu.com/p/bbb2cc485a45)

Core Graphics:
1.绘图需要CGContextRef
CGContextRef是图文上下文,我们绘图需要一个载体或者说是输出目标,用来显示绘图信息,并且决定绘制的东西输出到哪个地方.context就像一个画板,我们要把图形绘制到画板上.
2.怎么拿到context?
第一种可以领用cocoa为你生成图形上下文
第二种就是创建一个图片类型的上下文.掉用UIGraphicsBeginImageContextWithOptions函数就可获得用来处理图片的图形上下文.
3.drawRect方法什么时候触发
当View第一次显示到屏幕上;当调用View的setNeedsDisplay或者setNeedsDispayInRect


------

###11.使用drawRect有什么影响？
drawRect中可以用来画图,这个方法会在initWithRect时候调用.
这个方法的影响在于点击事件触发的时候之后,会重新绘制,很多这样的点击事件的话会比较影响效率.
1.如果UIView初始化时没有设置rect大小,将直接导致drawRect不会被调用.drawRect调用是在loadView和viewDidLoad两个方法之后调用,
2.该方法在调用sizeToFit后被调用,所以可以先调用sizeToFit计算出size,然后系统自动调用drawRect:方法.
3.通过设置contentModel属性值为UIViewContentModeRedraw.那么将在每次设置或更改frame的时候自动调用drawRect:.
4.直接调用setNeedsDisplay,或者setNeedsDisplayInRect:出发drawRect:但是rect不能为0.


------


###12.ASIHttpRequest或者SDWebImage里面给UIImageView加载图片的逻辑是什么样的？(把UIImageView放到UITableViewCell里加载)

ASIHttpRequest:传入url,设置ASIHttpRequest,,检查缓存,然后开始下载图片加入缓存.
SDWebImage:为UIImageView提供一个分类UIImageView+WebCache.h,调用sd_setImageWithURL:placeholderImage:,传入一个url,然后根据URL去内存中找图片,内存找不到,硬盘中找,返回图片内存做备份,硬盘还是找不到,去下载,返回图片,并进行存储(内存,硬盘)
技术要点:
1.图片在内存中是key-value的方式
2.在硬盘中是data的方式,imageWithData方式获取
3.key-value方式是url的MD5
整个获取图片的过程是在子线程中执行,获取到图片后回到主线程将图片显示出来.


-------

###13. 麻烦你设计个简单的图片内存缓存器（移除策略是一定要说的）
1.把图片转化为base64的字符串存到数据库中或者plist文件中,然后用的时候再取出来.
`
//获取沙盒路径
NSString *path_sandox = NSHomeDirectory();
//创建一个存储plist路径
NSString *newPath = [path_sandox stringByAppendingPathComponent:@"路径"];
NSMutableArray *arr = [[NSMutableArray alloc]init];
//把图片转换为base64
NSString *image64 = [self encodeToBase64String:image];
[arr addObject:image64];
//写人plist文件
if([arr writeToFile:newPath atomically:YES]){}

//使用的时候再利用存储的字符串转化为图片
NSData * imageData= [[NSData alloc]initWithBase64Encoding:image64];
UIImage * image = [[UIImage imageWithData:imageData]];

`
移除策略:删除对应的plist文件

2.可以把图片存入本地沙盒,然后在把路径存储起来

`
//拿到图片
UIImage * image = [UIImage imageNamed:@"a.png"];
NSString *path_sandox = NSHomeDirectory();
//设置一个图片的存储路径
NSString *imagePath = [path_sandox stringByAppendingString:@"路径"];
//把图片直接保存到指定的路径
[UIImagePNGRepresentation(image) writeToFile:imagePath atomically:YES];

`
移除策略:删除本地文件

3.可以考虑将图片数据保存到一个数据模型中。所以在程序运行时这个模型都存在内存中。

移除策略：释放数据模型对象

-------

###14.loadView是干嘛用的?

当访问ViewController的View属性时,如果此时的View是nil,ViewController就会自动调用loadView这个方法,这个方法就会创建一个UIView对象,赋值个View属性.

loadView默认做的事情:如果此ViewController存在一个对应的nib文件,那么就加载这个nib,否则就创建一个UIView对象;

如果你用Interface Builder来创建界面,那么就不应该重载这个方法.

如果你想自己创建View对象.那么可以重载这个方法.此时你需要自己给View属性赋值,你自定义的方法不应该调用super,如果你需要对View做一些其他的定制操作,在viewDidLoad中做.


--------

###15.ViewWillLayoutSubView你总是知道的

当viewController的bounds又改变，调用这个方法来实现subview的位置。可重写这个方法来实现父视图变化subview跟着变化


-------

###16.GCD里面有哪几种Queue？你自己建立过串行queue吗？背后的线程模型是什么样的?

主列队:dispatch_get_mian_queue();串行,更新UI
全局列队:dispatch_get_global_queue();并行,四个优先级:background,low,default,high
自定义列队:dispatch_queue_t queue();可以自定义是并行:DISPATCH_QUEUE_CONCIRRENT或者串行:DISPATCH_QUEUE_SERIAL


--------

###17.用过coredata或者sqlite吗？读写是分线程的吗？遇到过死锁没？咋解决的？

在操作数据库的时候一般是多线程访问的,对数据进行读取时,我们要保证其当前状态不能被修改,即读取时加锁,否则会出现数据错误混乱.

总结:先看主列队,在看全局列队

死锁是针对线程而言的,列队只是GCD给出的抽象结构.所谓死锁,一定是发生在一个或多个线程之间.

死锁和线程阻塞的关系呢,双向的阻塞导致了死锁,阻塞在线程中经常发生,最多的就是主线程阻塞,而一旦出现双向阻塞就会导致死锁,因为主线程是串行的,在主线程阻塞过程中又要求主线程来处理其他任务,从而导致相互的阻塞,就是死锁.

1.异步执行一定不会死锁.
2.同步执行中在串行列队中添加block不一定会导致死锁(导致死锁的原因一定是在某个串行列队中,同步的向这个列队添加block)列队是是可以嵌套的

解决方法:在串行列队中要想添加任务就异步添加

---------

###18.http的post和get啥区别？（区别挺多的，麻烦多说点）

1.GET会把请求参数拼接在URL后面,POST会以json数据放置在HTTP包的包体中
2.传输数据大小不同
GET请求的URL长度虽说没有限制,但是根据不同的浏览器或服务器可能会有不同的限制
POST请求是没有限制的
3.安全性的不同
GET提交数据,参数会直接暴露在URL上,很有可能被浏览器缓存,或者其他人直接拦截



---------

###19.什么是Binary search tree? search的时间复杂度是多少？

回去读算法导论在学一遍


















































































































